# Сегментация клиентов банка по потреблению

## Цель исследования
Сегментировать клиентов банка по количеству потребляемых продуктов, чтобы лучше понять потребности клиентов,
и на основе сегментации принимать решения, какие продукты предлагать.

## Инструменты и навыки
Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, сегментация, кластеризация, проверка статистических гипотез

## Описание проекта
Проведен исследовательский анализ данных о клиентах банка.
Составлен усреднённый портрет клиента и осуществлена сегментация клиентов банка по количеству потребляемых продуктов.
Сформулированы и проверены статистические гипотезы.


## Общий вывод

В процессе анализа был составлен усреднённый портрет клиента банка, характерные признаки:

- средний кредитный скоринг - 650 баллов;
- возраст от 30 до 45 лет;
- имеет в собственности 5 объектов;
- баланс на счёте в среднем 119,8 тыс. у.е.;
- пользуется в среднем одним-двумя банковскиими продуктами;
- зарплатой около 100,1 тыс. у.е.;
- Половина клиентов из Ярославля, в Рыбинске и Ростове Великом в два раза меньше (логично, учитывая плотность населения);
- женщин среди клиентов немного меньше, чем мужчин;
- кредитная карта есть примерно у 70% клиентов;
- активных клиентов чуть больше половины;
- в отток уходит примерно 20% клиентов.
- 
Кластеризация позволила выделить 4 сегмента. Сегменты различаются:

- возрастом;
- наличием кредитных карт у клиентов;
- лояльностью;
- показателем оттока.

После проведения сегментации были составлены рекомендации для различных групп клиентов.
